Une variable est une petite information qui reste stockée en mémoire le temps de la génération de la page PHP. Elle a un nom et une valeur.

Il existe plusieurs types de variables qui permettent de stocker différents types d'informations : du texte ( string  ), des nombres entiers ( int  ), des nombres décimaux (float), des booléens pour stocker vrai ou faux ( bool  ), etc.

En PHP, un nom de variable commence par le symbole dollar : $age  par exemple.

La valeur d'une variable peut être affichée avec l'instruction echo  .

Il est possible de faire des calculs mathématiques entre plusieurs variables : addition, soustraction, multiplication…

switch**********************

Quand doit-on choisir if  , et quand doit-on choisir switch ?

C'est surtout un problème de présentation et de clarté. Pour une condition simple et courte,
on utilise le if  , et quand on a une série de conditions à analyser,
on préfère utiliser switch  pour rendre le code plus clair.

Les conditions permettent à PHP de prendre des décisions en fonction de la valeur des variables.

La forme de condition la plus courante est if  ...  elseif  ... else  qui signifie « si »… « sinon si »… « sinon ».

On peut combiner des conditions avec les mots-clés AND  (« et ») et OR  (« ou »).

Si une condition comporte de nombreux elseif  , il peut être plus pratique d'utiliser switch  , une autre forme de condition.

Les ternaires sont des conditions condensées qui font un test sur une variable,
et en fonction des résultats de ce test donnent une valeur à une autre variable.
Elles sont cependant plus rarement utilisées.

Comment savoir lequel prendre quand je dois choisir entre un while  et un for ?

« Est-ce que je sais d'avance combien de fois je veux que mes instructions soient répétées ? ».
Si la réponse est oui, alors la boucle for  est tout indiquée. Sinon, alors il vaut mieux utiliser la boucle while

Les boucles demandent à PHP de répéter des instructions plusieurs fois.

Les deux principaux types de boucles sont :

while : : à utiliser de préférence lorsqu'on ne sait pas par avance combien de fois la boucle doit être répétée ;

for  : à utiliser lorsqu'on veut répéter des instructions un nombre précis de fois.

L'incrémentation est une technique qui consiste à ajouter 1 à la valeur d'une variable. La décrémentation retire au contraire 1 à cette variable. On trouve souvent des incrémentations au sein de boucles for  .

arrays *******************************

Quand utiliser un array numéroté et quand utiliser un array associatif ?

Comme vous l'avez vu dans mes exemples, ils ne servent pas à stocker la même chose…

Les arrays numérotés permettent de stocker une série d'éléments du même type, comme des prénoms. Chaque élément du tableau contiendra alors un prénom.

Les arrays associatifs permettent de découper une donnée en plusieurs sous-éléments. Par exemple, une adresse peut être découpée en nom, prénom, nom de rue, ville…

array_key_exists : pour vérifier si une clé existe dans l'array ;

in_array : pour vérifier si une valeur existe dans l'array ;

array_search : pour récupérer la clé d'une valeur dans l'array.

Les tableaux (ou arrays) sont des variables représentées sous forme de tableau. Elles peuvent donc stocker de grandes quantités d'informations.

Chaque ligne d'un tableau possède une clé (qui permet de l'identifier) et une valeur.

Il existe deux types de tableaux :

les tableaux numérotés : chaque ligne est identifiée par une clé numérotée. La numérotation commence à partir de 0 ;

les tableaux associatifs : chaque ligne est identifiée par une courte chaîne de texte.

Pour parcourir un tableau, on peut utiliser la boucle for  que l'on connaît déjà, mais aussi la boucle foreach  qui est dédiée aux tableaux.

Il existe de nombreuses fonctions permettant de travailler sur des tableaux, et notamment d'effectuer des recherches.

fonctions **********************

Les fonctions sont des blocs de code qui exécutent des instructions en fonction de certains paramètres.

Les fonctions ont généralement une entrée et une sortie. Par exemple, si on donne la valeur 4 à la fonction de calcul du cube, celle-ci renvoie 64 en sortie.

PHP propose des centaines et des centaines de fonctions prêtes à l'emploi pour tous types de tâches : envoyer un e-mail, récupérer l'heure, crypter des mots de passe, etc.

Si PHP ne propose pas la fonction dont on a besoin, il est possible de la créer avec le mot-clé function  .




